# 更新日志
目前的最新版本为1.3.1，发布日期是2021年5月12日。

## 1.3.1（2021年5月12日）
- 修复了无法发送文件的问题。
- 收到或发送的图片被删除后，会显示白色。

## 1.3（2021年5月10日）
- 提供了服务器，可直接安装使用（在[这里](https://github.com/MrShieh-X/mschatroom/releases) 下载 ，并不在源代码内）。
- 修改了账号和密码的存储方式，请务必重新登录账户。
- 需要发送的文本将会转换为 Unicode 码，之后再发送出去。
- 需要使用访问内部存储空间的权限时才会申请权限，让应用程序首次进入时不用申请权限。
- 添加了清除头像的功能，作用是把头像变为空。
- 解决了头像为空但仍然会加载的问题。
- 支持聊天时查看头像。
- 图片查看器支持保存图片。
- 聊天时，长按其中一条聊天可选择删除，图片和文件可选择保存。
- 每三十秒就会检测 AccountUtils 是否为空，如果为空，则会重新连接。
- 主界面的菜单添加了重新连接服务器的选项，该选项并非始终显示。
- 支持发送文件。
- 发送失败的消息在会在主界面显示。

## 1.2.1（2021年4月15日）
- 支持重置密码。
- 把“修改用户信息”修改成了“账户资料”。

## 1.2（2021年4月14日）
- 支持发送图片。
- 修改了启动页面。
- 优化并修复了部分问题。

## 1.1.1（2021年4月7日）
- 修复了部分问题。

## 1.1（2021年4月5日）
- 删除了设置服务器信息的对话框。
- 删除了开发者选项。
- 解决了收到消息后界面不会自动滑下去的问题。
- 修复了部分问题。

## 1.0（2021年1月31日）
- 加入了聊天功能、聊天通知功能、离线消息存储功能。
- 在主界面会显示每一项聊天的最后一条消息和最后一条消息的发送时间。
- 关于页面添加了访问本应用程序的Gitee仓库的选项。
- 修复了部分问题。

## beta-2（2021年1月26日）
- 加入了聊天界面。
- 添加了是否删除聊天的对话框。
- 删除账户可以决定是否删除聊天文件。
- 修复了部分问题。

## beta-1（2021年1月21日）
- （某些机型可能无效）添加了清除缓存和清除应用数据的功能，您可在设置页面看到它们。
- （某些机型可能无效）退出登录可以选择是否删除添加的聊天和聊天的文件。
- 首次启动会检测系统是暗主题或亮主题，而保存到 SharedPreferences 里面。
- 修复了不能使用邮箱地址登录的问题。
- 修复了修改用户信息可能闪退的问题。
- 修复了首次进入应用保存不了语言和主题信息的问题。
- 优化了修改用户信息页面的代码，使此界面更稳定。
- 添加了输入删除账户的密码后验证密码的“验证中”对话框。
- 添加了删除聊天的功能，该选项位于主界面长按任意一项聊天弹出的菜单。
- 当您添加一个聊天时，如果您的目标账户已添加，会提示““（目标账户）” 此聊天已添加，它是当前列表的 “（当前列表的的聊天）””
- 添加了检查更新的功能，此功能位于关于页面。
- 在其它应用选择图片可选择使用本应用的图片查看器打开。
- 添加了图片查看器缩放的功能。
- 添加了“LoadingScreen”（加载界面），此界面用于加载已登录账户的部分信息，作用是进去后的主界面、设置界面和修改用户信息页面不用再次加载，使应用运行速度变快。
- 添加了“开发者选项”，此界面可用于修改服务器信息等。
- 应用每次进入界面都会于服务器建立一次连接，之后不用再次建立，节省时间。
- 修复了许多问题，使应用更稳定。

## alpha-6（2020年12月27日）
- 修复了用户可以用户无需登录即可添加聊天的问题。
- 修复了图片查看器界面按左上角返回按钮没有反应的问题。
- 修复了关于界面的列表显示不全的问题。
- 在修改用户信息页面里点击头像可以选择查看头像。

## alpha-5（2020年12月26日）
- 将英语（美国）里的账户的“name”（名称）改成了“nickname”（昵称）。
- 在修改用户信息页面点击头像项，可以选择查看头像或修改头像（未完善）。
- 添加了图片查看器，可以用来查看图片，使用 URLScheme 启动该界面。它的 URLScheme 是 mscr://picture_viewer/view?localPath=（本地图片文件路径）或者 mscr://picture_viewer/view?url=（图片的网络地址），其中 mscr 可以改成 mschatroom，picture_viewer 可以改成 pv。
- 修复了 Android 6.0 及以上版本可能获取不了权限的问题。

## alpha-4（2020年12月20日）
- 将英语（美国）里的“Forget Password?”改成了“Forgot Password?”。
- 完善了主界面，可以加入聊天，加入后每次启动都会获取一遍每个账户的昵称和头像。
- 删除了修改用户信息界面可以在桌面直接启动的 intent-filter。

## alpha-3（2020年12月17日）
- 将类“MainActivity”改名成“StartScreen”。
- 修复了打开设置，可能会显示不出用户信息（头像、昵称和个性签名）的问题。
- 修复了退出时还会回到 StartScreen（原 MainActivity） 界面的问题。
- 将部分 Toast 消息改成了 Snackbar，更加美观。
- 可以在修改用户信息页面里查看自己的账号和邮箱地址。
- 将简体中文（中国）的“电子邮箱”改成了“邮箱地址”。
- 修复了修改用户信息和头像会把密码一样的账户也修改的严重问题。
- 添加了关于页面。
- 更改了应用的主题颜色（colorPrimary、colorPrimaryDark 和 colorAccent）。
- 可以使用 URLScheme 来启动该应用。
- 加入了 MainScreen（主界面），用于添加聊天，此功能尚未完善。

## alpha-2（2020年12月07日）
- 将英语里的“Email”（电子邮箱）改成了“Email Address”（电子邮箱地址），以便区分电子邮件和邮箱。
- 添加了使用邮箱地址和验证码登录的功能，该选项可以在登录界面看到。

## alpha-1（2020年12月05日）
- 第一个版本。